Sejak tahun 1980,
intensitas, frekuensi, dan durasi
badai Atlantik meningkat 250 persen.
Walau angin kencang
dan hujan lebat juga berbahaya,
ancaman paling maut
berasal dari gelombang badai…
Henry yang awalnya bibit siklon
menguat menjadi badai Kategori 2
dalam 24 jam terakhir…
Berikut imbauan pukul 11.00
dari National Hurricane…
…kini Henry diprediksi
menghantam Annieville
dan menjadi badai dahsyat…
Dari satelit, Henry seperti gergaji
yang akan menghantam pesisir.
Terpantau akan menerjang daratan
di dekat Annieville.
Badai ini tidak boleh disepelekan.
Saya kepala pelabuhan
Menara Cuaca Beaufort.
National Hurricane Center merilis
peringatan badai dan gelombang badai.
Saya ulangi. Peringatan badai
dan gelombang badai telah dirilis.
Waspadai angin hingga 278 km/jam,
ombak setinggi 18 meter,
dan gelombang badai
setinggi 4 hingga 6 meter.
Ancaman cuaca ekstrem
meningkat sepanjang hari ini…
Selamatkan planet kita!
Hanya planet ini yang punya
George, Garth, Luke, dan Kate.
Ayo, selamatkan kami!
97,8, WVD…
ANNIEVILLE, CAROLINA SELATAN
2 JAM 14 MENIT SEBELUM BADAI MENGHANTAM
DAKOTA LEWIS
TABLET XANAX 0,25 MG
Hei, Ray, ada apa?
Ya, kabarku baik.
Aku baru mau makan makanan sehat.
Burger, misalnya.
Ada tomatnya, bukan?
Santai saja. Kirim saja setelah…
Tutup?
Sekarang?
Tapi…
Hujannya tidak…
deras.
Toko kelontongnya masih buka? Aku bisa…
Ya, aku bisa jalan ke sana.
Ya, baiklah. Hati-hati.
Sama-sama. Dah.
Naiklah.
Bagus.
- Kita harus pergi.
- Ya.
Bensinnya separuh!
Wah, Dakota!
Jangan keluar rumah.
- Bahaya.
- Aku butuh makanan.
Sudah lama aku tidak melihatmu.
Sejak ibumu tiada.
Begini, ada imbauan mengungsi.
Kau bisa ikut mobil kami.
Nilai lompatannya 8,5 untuk Ron Olson!
Ron!
Jangan bercanda, Ron.
Tertipu kau!
Aku jago tahan napas.
Hujannya awet.
Liburan sisa tiga hari lagi.
- Lalu masuk sekolah.
- Malas memikirkannya.
Tapi di sekolah bisa makan tiap hari.
Oke, Will. Giliranmu.
Tunggu. Biar kupastikan
tak ada aligator dan ular.
- Utamakan selamat.
- Oke.
Aman. Lompatlah.
Kalian sedang apa?
Menjauh dari situ, Anak-Anak Nakal!
Tak tahu di rawa ini banyak ular?
Ada Dee yang berjaga, Pak Olson.
Dee berjaga? Dia mau apa?
Melihat ular dari atas sana?
Kalian pikir siapa yang bayar
biaya pengobatan kalian nanti?
Kuberi tahu.
Aku yang bayar!
Mana mungkin kau bawa kami berobat.
Apa katamu? Coba ulangi?
Diam, itu baru benar. Cepat naik truk.
PABRIK PENGEMASAN DAGING ANNIEVILLE
1 JAM 22 MENIT SEBELUM BADAI MENGHANTAM
MCKAY'S MEATS
KUALITAS PREMIUM
Akhirnya.
Ayolah.
- Hei.
- Lisa, masih di sini?
Sebentar lagi pulang.
Kukira semuanya harus ditutup.
Ya, bos minta aku mengangkut sekali lagi
sebelum pulang.
Lumayan, dapat lembur.
Eric di mana? Di belakang?
Oke, Bob. Sampai nanti.
Hati-hati di jalan.
Kau juga.
Anginnya kencang sekali.
Ombaknya mungkin mencapai dua meter.
Aku belum cerita ke siapa pun.
Lisa, Sayang.
Bu, aku malu.
Malu bagaimana?
Dia meninggalkan tunangannya yang hamil.
Demi apa? Jadi pemain poker profesional?
Ya. Dan jadi disjoki.
Padahal dia yang mengajakmu
pindah ke kotanya.
Ibu curiga sejak awal.
Ibu tahu begitu menatap
pria tak berguna itu.
Bisa berhenti membahasnya?
Sayang, sudah kau pertimbangkan lagi?
- Soal?
- Soal persalinan.
Persalinan di bak mandi
sambil berendam seperti saudarimu?
- Bu.
- Persalinannya tetap di rumah sakit.
Ya, di ruang 202
dengan kasur besar dan nyaman,
ditemani daftar lagu pilihanku
saat bersalin.
Tunggu, kenapa kau belum keluar kota?
Katanya badai kali ini sangat besar.
Kami disuruh berangkat kerja.
Terpaksa. Tapi aku sedang keluar kota.
Bagaimana caranya?
Jalan tolnya ditutup karena banjir.
Apa?
Jalan tolnya ditutup.
Sayang, bergegaslah ke dataran tinggi.
DOAKAN KAMI
JAUH-JAUH, HENRY
Cepat!
Dale, separah apa kondisinya?
Parah sekali.
Semua ikan di selatan Bermuda
kabur ke utara menjauhi badai ini.
Pasti badainya dahsyat.
Ya, kecepatannya juga tinggi.
Semua sudah dipasangi pelacak?
Banyak yang belum.
Terlalu banyak yang datang terbawa badai.
Apa maksudnya terlalu banyak?
Hiu bantengnya.
Kulihat ada enam ekor
sebelum aku terpaksa pergi.
Mereka pasti mau berlindung
di muara air tawar.
- Dr. Edwards?
- Greg.
- Hei.
- Terima kasih infonya.
Tentu.
Separah apa?
BADAI HENRY KATEGORI 4
Ya, separah itu.
Seumpama ada badai Kategori 6,
ini contohnya.
Besar sekali.
- Apa namanya?
- Badai Henry.
Henry.
Apa nama yang lebih cocok?
Ted Bundy?
Aku harus menghubungi keponakanku.
Ya, sebaiknya begitu.
- Hei.
- Kau baik-baik saja?
Ya, aku baru…
Ada apa?
Aku ingin memastikan kau bisa mengungsi.
Jika tidak, aku bisa jemput.
Tidak perlu. Aku di sini saja.
Katanya ini badai Kategori 5
dan mungkin akan menghantam Annieville.
Mungkin kau nanti keruntuhan rumah
atau berenang di kamar sendiri.
Terdengar asyik.
Paman bilang sendiri.
"Mungkin".
Sering kali kecemasan seperti itu
tidak terbukti.
Rumahnya aman.
Aku aman di sini.
Aku tahu kau trauma, Dakota.
Aku pun merindukan ibumu.
Tapi mengurung diri di rumah
tak menghilangkan kepedihanmu.
Paman payah jadi sosok orang tua.
Bagaimana lagi? Ini hal baru bagiku.
Ya, aku paham.
Aku akan segera ke sana.
Perjalanannya paling-paling dua jam.
Sepakat?
Sepakat.
22 MENIT SEBELUM BADAI MENGHANTAM
Kalian mendengarkan atau tidak?
Aku bersumpah
jika kalian berulah lagi,
kukembalikan ke panti.
Ikuti perkembangan terbaru…
Dasar anak-anak nakal.
Otak kalian di dengkul, ya?
Penegak Hukum Annieville
telah mewajibkan evakuasi
dan meminta warga segera mengungsi
karena gelombang badai
diprediksi menerjang satu jam lagi.
Banyak yang mengungsi, Pak Olson.
- Kabar terbaru…
- Kita juga mengungsi?
Yang benar saja. Ini cuaca buruk biasa.
Baru hujan dan angin sedikit,
para pengecut itu terbirit-birit.
…ancaman terbesar…
Dengar! Kubilang Brooke itu…
Jangan menunjuk-nunjuk!
- Keluar!
- Semua keluar!
Aku tak gila! Kau yang mendekati wajahku!
Cepat keluar dari sini.
- Tidak mau.
- Cepat panggil polisi.
Mari lihat citra radar
Badai Henry sejam lalu.
Awalnya Kategori 2, lalu setelah menyentuh
air laut panas di lepas pantai,
Henry mengganas menjadi Kategori 5.
Dua perenang di Pantai Myrtle diserang
oleh hiu besar
menurut keterangan saksi mata.
- Tangkap!
- Ibu akan kutangkap!
Putri Ayah hebat.
Baik, biar Ibu tunjukkan.
Oke.
Lihat. Jadi stabil.
Lebih mudah membidik.
Tunjukkan lagi?
- Cobalah.
- Oke.
Kau pasti bisa. Bagus.
Coba bidik Ayah.
Astaga.
- Kena!
- Hore!
Kau mengenai Ayah.
Hebat.
Bagaimana jika kacanya pecah?
Itu kaca tahan pecah.
Aku sendiri yang memasang kaca mahal itu.
Kaca itu, kabel kedap air,
dan generatornya.
Berhentilah cemas.
Hujannya deras sekali!
Aku memergoki mereka berenang
di sungai yang banyak ularnya.
Astaga, mereka sama sekali
tidak punya akal sehat.
Entah kenapa aku masih mengurusi.
Perlu kuingatkan alasannya?
Pemerintah memberi kita insentif.
Benar.
Kami lapar.
- Astaga!
- Kenapa kau di sini?
Itu daging steik?
Bukan urusanmu!
Ini.
Seperti yang biasa ibumu buat.
Hei, kau tahu rubanah ini
tidak boleh kalian masuki.
- Benar.
- Kembalilah ke atas.
Dr. Edwards!
Boleh minta waktunya sebentar?
Maaf, apa pendapat Anda
soal serangan hiu pagi ini?
Serangan apa?
Pasangan di Pantai Myrtle diserang
oleh hiu putih besar.
Menurut saksi mata,
setidaknya ada dua hiu di lokasi.
Hiu putih besar tak berburu bergerombol.
Dari deskripsimu, sepertinya hiu banteng.
Hiu banteng. Hienanya lautan.
Hidup di air laut dan air tawar,
gigitannya 12 kali lebih kuat
dari hiu biasa,
serta memakan segala
yang ada di hadapannya.
Deskripsimu tidak akurat
dan dilebih-lebihkan.
Terima kasih banyak.
- Jadi…
- Ayo.
Ancaman serangan hiu dilaporkan meningkat.
Halo?
Ada orang?
MAAF, KAMI TUTUP
Halo?
Aduh! Sialan.
Baiklah.
- Hei.
- Sayang?
Sayang, kau sudah punya rencana?
Kau sudah mengungsi?
Bu, situasinya makin seram.
Ibu cemas…
KONEKSI TERPUTUS
Bu?
Tenang.
Tenang dulu.
LAGU RELAKSASI UNTUK PERSALINAN
Sial.
BADAI MENGHANTAM
Banyak jalan tidak bisa diakses.
Jika memilih tetap di rumah,
aparat meminta warga yang tidak mengungsi
untuk menuliskan data diri di lengan
dengan spidol permanen
agar jasad Anda bisa diidentifikasi
setelah badai berlalu…
Gawat!
Lisa!
Stop!
- Apa?
- Putar balik!
Apa?
Ada pohon tumbang. Aku hampir terguling!
Putar balik!
- Mundurlah dan ikuti aku, oke?
- Oke.
Lisa! Cepat! Coba terobos lewat sana!
Segera ke dataran tinggi!
Ayolah!
Aku bisa ke sana. Aku bisa.
Truk butut!
Ayolah!
Ya Tuhan! Tidak!
Ayo terobos!
Sial!
Astaga.
Angin dan gelombang Badai Henry
masih berada di titik paling berbahaya.
Alat ukur ketinggian ombak
menunjukkan angka 4,5 meter…
Apa itu?
Semoga warga mematuhi perintah evakuasi.
Wah.
Badainya datang.
- Pak Olson?
- Apa?
Billy?
Pak Olson!
Astaga, biar kutegaskan
untuk terakhir kalinya, oke?
Ini cuaca buruk biasa.
Sial!
Sialan!
Gawat.
Tolong!
Kumohon!
Tolong aku!
Airnya akan terus naik.
Kita tak bisa terus di sini, Billy.
Memang bagaimana cara pergi dari sini?
Mau berenang?
- Aku tak tahu.
- Pakai snorkel?
Itu fungsi snorkel, bukan?
Jangan sok pintar, Ron. Snorkel, katanya!
Pakai snorkel yang ada di mobil.
Tunggu. Dia ada benarnya.
Di mobil ada snorkel.
Ya, aku beli
paket distribusi daya kedap air.
Ya.
Itu bisa dipakai. Ayo.
Tunggu di sini. Biar kami cek.
Astaga!
Ya ampun!
Susah melihat sekitar!
- Tolong!
- Tunggu.
- Tolong aku!
- Kau dengar itu?
Dengar apa?
Tak terdengar apa-apa.
Tolong! Tolong aku!
Ada orang minta tolong.
Tolong!
- Di sana!
- Mau ke mana?
- Sini!
- Tolong!
- Hei!
- Tunggu di situ!
Tolong!
Siapa pun!
- Hei!
- Tolong! Tolong aku!
Hei!
Tolong aku!
Aku datang!
Tolong!
Tolong! Tolong aku!
Aku akan membantumu. Kau baik-baik saja?
Aku terjepit.
Tunggu sebentar.
Ayolah.
Baiklah.
Jangan tinggalkan aku.
Kami cari alat dulu untuk membebaskanmu.
- Jangan pergi!
- Hei.
Jangan cemas. Aku tak akan meninggalkanmu.
Hei, Jimmy!
Ambilkan pemotong.
Pemotong besar di belakang truk.
Hei, siapa namamu?
Lisa.
Lisa? Hai, aku Scott.
Salam kenal.
Ya. Oke.
Jimmy!
Ayo!
Sudah dapat!
Aku ke sana.
Hei, kami akan membebaskanmu. Aku janji.
Jimmy?
Hei.
Jimmy!
- Nanti aku ke sini lagi! Tenang.
- Tunggu.
Tunggu!
Kembali!
Kembali! Hei!
Jimmy.
Hei, Jimmy!
Jimmy!
Ya Tuhan!
- Jimmy!
- Lenganku dimakan!
Ya Tuhan!
Jimmy!
Hiu!
Berenanglah!
Aku memegangimu!
Penjaga pantai melarang kapal
meninggalkan pelabuhan
selama 12 jam ke depan
akibat angin kencang dan arus berbahaya.
Selain itu, terdapat laporan
bahwa I-17 terendam banjir
dan korban berjatuhan di sejumlah kota
akibat naiknya permukaan laut.
Tak bisa lewat I-17.
- Itu tol ke Annieville, bukan?
- Ya.
Dale, keponakanmu pasti baik-baik saja.
Astaga, lihat itu!
Jalan itu tadinya terlihat.
Airnya setinggi itu?
Tanggulnya pasti jebol.
Bagaimana cara kita ke sana?
Jadi, kami mengantar kalian
beserta perahu kalian,
lalu kami boleh ikut?
Dan kami boleh merekam semuanya.
Ya, terserah,
tapi apa bisa lebih cepat lagi?
Tak bisa.
Aku dan Doug sering diberi
barang lungsuran.
Van butut ini sudah 20 tahunan lebih.
Lihat kamera ini.
Kamera film biru saja lebih bagus.
Billy!
Pelan-pelan!
Pelan? Kau yang harus cepat.
Tunggu. Astaga!
Ayolah.
Kenapa?
Astaga!
Sialan!
Semuanya terendam.
Apa? Apa-apaan itu?
- Entahlah.
- Banyak barang di bawah air.
Perlu kucari kuncinya.
Astaga, Billy!
Billy!
Rachel!
Tidak.
Billy!
Hei!
Billy! Billy, tidak!
Rachel!
Hei, Pak Olson!
- Hei!
- Jangan pergi!
- Billy!
- Hei!
- Ada hiu!
- Hiu!
Billy, jangan!
- Jangan!
- Jangan, Billy!
Sial!
Berengsek… Sial!
Tidak!
Berarti kita harus mencari
orang tua asuh baru?
Astaga…
Jangan lihat, Will. Jangan.
Tolong!
Tolong aku!
Dahannya menyangkut!
Tolong!
Tolong aku!
Halo?
Aku sedang memanggil bantuan, oke?
Tunggu di situ!
Aku terjepit.
Aku terjepit dan airnya makin tinggi.
Ya, sedang telepon. Sedang kutelepon.
Tak akan sempat.
Di sekitarmu banyak hiu!
Dua orang baru saja dicabik-cabik!
Aku juga lihat.
Oke, dengarkan aku. Siapa namamu?
Dakota.
Dakota, aku hamil.
Aku tak…
Aku tak mau putraku mati di sini
sebelum dia terlahir di dunia.
Sebelum aku menatap wajahnya.
Dakota?
Kau masih di situ?
Ayolah.
Tuhan, tolong aku.
Kumohon!
Oke, aku ke situ!
Oke.
Aku bisa.
Bisa.
Kau mampu.
Aku bisa.
Oke. Ya, bisa.
Ayo. Aku bisa.
Jangan panik.
Bisa.
Kau bisa!
Baiklah.
Ya, begitu!
Terus.
Oke.
Terima kasih.
Curah hujan mencapai 355 mm
dalam 12 jam terakhir.
Peringatan banjir besar baru saja keluar
walau Henry sudah di daratan.
Sial.
Sungai Willow membeludak
dan Waduk Shasta sudah penuh.
- Peringatan banjir…
- Bisa jelaskan itu?
Itu rumah Dakota. Dan itu…
Itu Nellie.
Apa itu Nellie?
Nellie itu putih besar yang hamil
dan sudah tiga tahun kami lacak.
Hiu putih besar?
Ya.
Apa pun yang terjadi,
kau harus terus merekam.
Jika Nellie bisa sampai di situ,
mungkin hiu banteng…
Astaga.
Gawat.
- Sial.
- Apa hiunya sudah masuk?
Kita harus menutupnya.
Sampai kita paham situasinya.
Ayo.
Dee!
- Celaka! Dee!
- Dee!
Dee! Bertahanlah!
Dee, bertahanlah!
- Ron!
- Sial!
Dee.
Aku ke sana, Dee!
Jangan, Ron! Jangan!
- Ron!
- Aku ke sana! Tahan!
Ron!
Aman. Sudah aman!
Hei, sudah tak apa.
Apa itu?
Satu kota luluh lantak.
Terima kasih.
Kau sendirian?
Ya.
Orang tuamu di mana?
Ayah sudah lama meninggal dan…
Ibu meninggal beberapa bulan lalu.
Turut berdukacita.
Bagaimana ini? Apa rencana kita?
Kau tanya aku?
Aku dari New York.
Aku tak paham soal banjir atau badai.
Kita di sini saja.
Di sini aman.
Untuk sementara.
Dari sini ada akses ke atap?
Ya, tinggal memanjat.
Baik, jika tetap di sini,
kita harus tunjukkan di sini ada orang.
Supaya terlihat helikopter,
tim penyelamat, dan lainnya.
Oke.
Kita perlu membuat semacam isyarat.
Ya, isyarat.
Oke.
Kau tak apa?
Ya.
Aku tak apa, tapi…
Sudah mulai.
Maksudnya, mulai…
- Kontraksi…
- Ya.
Kontraksi.
Oke.
Kita harus keluar.
Kau gila?
Di luar sana ada hiu. Di sini juga.
Di mana-mana kecuali di atas meja.
Aku di sini saja.
Aku tidak mau pergi.
Lihat sekeliling kalian.
Airnya sudah hampir mencapai jendela.
Tidak berhenti, makin naik.
Airnya akan terus naik
hingga kita tenggelam atau dimangsa.
Lantas, bagaimana cara kita…
Kita tarik perhatian mereka.
Mungkin pakai suatu alat.
Agar kita sempat keluar dan naik ke atap.
Bagaimana caranya?
Yah…
Rencanaku,
kita coba cari alat.
Ya.
Di rubanah.
PRIBADI - DILARANG MASUK
TOLONG
Berhasil?
Ya.
Dari udara pasti terlihat.
Hei, lihat.
Kontraksinya makin sering.
- Gawat.
- Memang gawat.
Kita perlu tahu sudah bukaan berapa
dan berapa sisa waktu kita.
Kenapa?
Kenapa? Karena rumah ini akan runtuh.
Itu alasannya.
Atau akan kebanjiran.
Benar sekali.
Ya. Oke.
Baiklah, bagaimana cara mengeceknya?
Begini, kau harus melihatnya langsung,
lalu katakan seberapa besar bukaannya.
- Apa?
- Percayalah.
Aku memintamu karena terpaksa.
- Kita harus tahu sejauh apa.
- Maksudnya?
Maksudnya, lihat apa
kepalanya sudah mau keluar.
Apa?
Selimutnya akan kubuka.
Setelah itu, tolong perhatikan.
Coba perkirakan ukurannya,
lalu beri tahu aku sebesar apa bukaannya.
Bagaimana cara mengukurnya?
Dikira-kira saja. Sebisamu.
- Dalam sentimeter?
- Ya!
- Dalam sentimeter.
- Baik.
Baik.
Tiga, dua, satu.
Astaga!
Apa? Ada masalah? Parahkah?
- Aku tidak yakin.
- Apa maksudmu?
Aku melihat sesuatu di dalamnya.
- Sepertinya. Maaf.
- Oke.
Itu… Kurasa itu kepalanya.
- Ya. Mungkin.
- Sebesar apa bukaannya?
Oke.
Sekitar…
lima, tujuh sentimeter. Mungkin.
Itu bagus?
Bagus karena bayinya akan segera lahir.
Berarti tidak bagus?
Di situasi sekarang, tidak bagus. Ya.
Ayo, Semua. Lebih cepat lagi.
Sinyalnya hilang.
Peta dan pelacaknya mati.
Gawat.
Anginnya kencang sekali.
Mungkin listrik di area ini mati.
Berarti listrik di rumah Dakota juga mati.
Mungkin cuma kita
yang bisa menolongnya. Ayo.
Bawa seperlunya saja.
Barang berat malah memperlambat.
Kau yakin jalannya aman?
Kita akan lewat I-17 naik perahu karet,
menerjang badai Kategori 5.
Ada hiu liar pula.
Aku yakin itu tidak bisa disebut aman.
Jangan buang-buang waktu lagi.
Mau ikut atau berenang pulang?
Kalau sinyalnya hilang,
bagaimana navigasinya?
ANNIEVILLE
160 KM LAGI
Baik! Mari berangkat!
Lihat, ada seekor hiu.
Di sana juga ada.
Bagaimana ini, Ron?
Baiklah.
Kita tunggu mereka pergi
sebelum berenang ke sana.
Di kulkas ada daging steik besar.
Bisa dijadikan umpan.
Bagus. Kita coba itu dulu.
Lalu apa lagi?
Yah…
Kita butuh senapan.
Jangan bawa terlalu banyak barang.
Kau harus bisa ke permukaan lagi.
Seperti di rawa tadi.
Aku kuat.
Ron?
Pak Olson tidak suka
kita masuk ke rubanah.
Yah…
Pak Olson sudah tidak bersama kita, bukan?
Ya.
Jadi…
persetan Pak Olson!
- Ya.
Persetan.
Persetan Pak Olson!
- Persetan Pak Olson!
- Persetan bedebah itu.
Persetan bajingan itu!
- Persetan!
- Persetan Pak Olson!
Apa?
Pak Olson!
Baru saja dibicarakan.
Hiu sialan itu memakan lenganku
dan bokongku!
17 SELATAN - ANNIEVILLE - CHARLESTON
501 BARAT - COLUMBIA
Kita sedang menuju I-17 dengan perahu.
Kau bilang perahu?
Jangan tanya. Ceritanya panjang.
Tapi seharusnya kami sudah aman
dari cuaca terburuknya, 'kan?
Ya. Kalian di daerah angin yang tenang.
Sementara aman.
Bagus. Semoga terus begitu.
Hei, Dale?
Tanggulnya jebol.
Permukaan airnya akan terus naik.
Jika ingin menolong orang, bergegaslah.
Airnya naik dengan cepat.
Tak ada pilihan. Kita harus pergi.
Katamu kau lihat perahu?
Ya, punya dua orang tadi. Yang sudah…
Tapi perahunya terdampar agak jauh.
Kita masih bisa menunggu, bukan?
Rumah ini akan tenggelam.
Baik. Baik, jadi…
Sekarang bagaimana?
Astaga.
Tidak.
Ya Tuhan!
Hei.
Di luar belum aman, oke? Belum aman.
Jadi, sabar dulu di dalam
sebentar lagi, ya?
Ibu mohon.
Masa bodoh.
Kau mau apa?
Mengambil perahu.
Di luar sana ada hiu.
Pamanku pernah cerita bahwa getaran itu
mirip dengan isyarat panik
ikan yang terluka.
Pamanmu?
Ya, dia ahli biologi kelautan.
Peneliti hiu.
Kerjanya menandai dan melacaknya.
Aku harus mencari barang
berdaya baterai dan bisa bergetar.
Kau punya obat pereda nyeri?
Jaga-jaga kalau aku
melahirkan.
Kucek dulu.
Baik.
Ini.
Terima kasih.
Sial.
Cerdik.
Yah…
Semoga teori Paman Dale benar.
Soal Nellie,
ia lebih besar dari perahu ini.
Kalau hiu banteng bagaimana?
Kau ingin tahu soal hiu banteng?
Apa itu…
Lihat!
Astaga!
Dakota?
Terima kasih.
Di mana Rachel, ibu kalian? Dia selamat?
Kau meninggalkan kami.
- Apa maksudmu?
- Tadi.
Kau mau kabur naik truk.
Ya, untuk mencari bantuan.
Bohong.
Hei, jangan ketus kepadaku, Ray.
Aku Ron!
Aku memang bilang "Ron".
Aku mau mencari bantuan, Ron.
Kini giliranmu mencari bantuan.
Keluar dan carilah bantuan.
Tanganku buntung.
Ke luar sana?
Ya, lewat air.
Ada tiga hiu banteng berkeliaran.
Istrimu juga dibunuh mereka.
Kalian tahu sendiri hiu seperti apa.
Mereka tak makan anak-anak. Tak doyan.
Hiu tak suka rasa dan bau anak kecil.
Ada ilmunya.
Seperti anjing yang tak makan tahinya.
Anjing Johnny Watkins
pernah makan tahinya sendiri.
Persetan Johnny Watkins!
Persetan kau dan anjingnya.
Keluarlah dan cari bantuan.
Aku sedang sekarat.
Wah.
Uangnya banyak.
Hei, taruh itu. Itu bukan punyamu.
"Depkeu Amerika Serikat.
Tunjangan asuh bulanan, 1.500 dolar."
Kau diberi uang sebanyak itu
untuk mengasuh kami?
Kau makan steik,
tapi kami makan roti tawar?
Hei, kau salah paham, Nak. Mengerti?
Aku bersumpah.
Aku sayang kalian.
Dengarkan aku.
Lenganku satunya masih utuh.
Masih bisa menampar kalian.
Ini bukan permintaan. Ini perintah!
Cepat terjang banjirnya dan ambil…
Kau bisa lihat sendiri, Billy.
Daerah ini kebanjiran.
Tak ada orang.
Tak ada jalan atau mobil.
Ditambah lagi, ada hiu berkeliaran.
Silakan saja cari bantuan sendiri.
Sudah buntung, bajingan dan serakah pula!
Anak berengsek!
Dasar bocah tengik!
Beraninya menendang wajahku, Sialan!
Hei, ayo!
Hiunya teralihkan, ayo!
Ayo! Cepat!
CAT GAFFNEY
CAT DAN CAT DASAR
Ayo, Ron!
- Ayo!
- Ayo. Ron!
Sial!
Tak apa. Masih aman.
Kita tak apa.
Tak apa. Semua baik saja.
Kita baik saja.
Ayolah.
Sial!
Mereka ke mana?
Akibat curah hujan
yang mencapai setengah meter,
akses ke sejumlah kota terputus total.
Beberapa sungai meluap
hingga memperparah banjir.
Komunikasi dari Sandy Beach, Annieville,
dan Whitford terputus.
Mari doakan semoga warga di sana selamat.
Tak terbayang bahaya yang mereka hadapi.
Astaga.
Di mana-mana banjir.
Baru lihat banjir separah ini.
Lurus terus saja.
Kita bisa masuk Annieville lewat barat.
Apa yang memotivasimu untuk meneliti hiu?
Bukankah lebih baik menjauhi hiu,
bukan mendekatinya?
Saat kecil, aku tinggal
di tepi Sungai Zambezi.
Tempatnya sangat indah.
Tapi ada satu hewan
yang paling kami takuti di sungai.
Hiu.
Bukan. Kuda nil.
Mereka gesit, kuat,
dan sangat protektif terhadap wilayahnya.
Suatu hari, saat aku mencari udang karang,
seekor kuda nil mendekatiku.
Ibuku menjerit dari tepi sungai
dan aku membatu.
Saat kuda nil mau menyerangku,
ia tiba-tiba berhenti dan tersentak.
Seperti sedang tercekik.
Ternyata dua hiu banteng menerkamnya.
Saat itu juga,
mata kuda nil itu memancarkan sesuatu
yang belum pernah kulihat
pada kuda nil. Rasa takut.
Lalu kau mengambil tombak di gubuk?
Tidak. Aku pulang ke apartemen,
menghubungi polisi, lalu makan piza.
Kami tinggal di Mozambik,
bukan di hutan pedalaman.
Maaf.
Sejak saat itu,
aku begitu tertarik dengan hewan
yang bisa menakuti kuda nil sungai itu.
Kau tahu apa yang ditakuti hiu banteng?
Mereka tak suka hiu yang lebih besar.
Arus listrik tertentu
juga bisa memusingkan mereka.
MENYAMBUNGKAN…
Selain itu, mereka tak takut.
Sinyalnya aktif kembali!
Astaga.
Apa itu?
Titik merahnya? Hiu.
Annieville di sini.
Tunggu, pelan-pelan.
Baiklah.
Dakota!
Astaga.
PEMANCINGAN DAN PERBURUAN
Ini dia. Dia akan lahir.
Aku harus rileks.
Bisa.
Aku pasti bisa. Rileks.
LAGU RELAKSASI UNTUK PERSALINAN
Oke.
Itu daging T-bone?
Entahlah. Belum pernah mencobanya.
Tapi ini bisa dipakai.
Ya.
Untuk apa?
Tergantung isi boks ini.
Senapan bagaimana?
Tak bisa kuambil.
Ayolah.
DINAMIT
Bisa.
Ya. Astaga.
Sekali lagi.
Sialan!
Baiklah. Oke.
Oke.
Aku bisa.
Kau di mana?
Ibu di sini.
Ibu di sini. Ya.
Ya.
Kau aman.
- Ibu ada di sini.
- Lisa!
Sial!
Ibu di sini.
Ibu harus melawan hiu dulu!
Celaka! Jangan!
Lisa, aku hampir sampai!
Bertahanlah!
Lisa!
Sial! Baiklah.
Tunggu, apa tadi rencananya?
Lempar dagingnya, tunggu hiunya heboh,
dan duar! Mereka bakal pergi.
Oke. Dinamitnya kunyalakan.
Lempar!
Apa-apaan?
Mereka di mana?
Getaran memancing mereka menyerang.
Itu dijelaskan di Shark Week.
Benar juga!
Ayo, cepat jalan!
- Ayo.
- Ayo, Hiu!
Ayo, makan kami! Ayo!
Makan kami!
- Ayo! Kami di sini!
- Aduh, mereka datang!
Gawat!
Astaga.
Sialan! Ayo!
Ayo, cepat!
Aduh, aku benci sweter ini!
- Ron, cepat!
- Cepat!
Cepat, Ron!
Will!
- Ayo!
- Cepat!
Oke.
Hei. Biar kugendong dia.
Kemarikan tanganmu.
Ini.
Paman Dale!
Semoga mempan.
Satu lagi mendekat!
Ya ampun!
Joe Sprinkle, kita akan dapat prime time.
- Cepat!
- Awas meledak!
Will. Kau pasti tak pernah
melihat ini di Shark Week.
Berhasil!
- Kita berhasil!
- Kita berhasil, Dee!
Hore!
Berhasil!
Ayo, ulurkan tanganmu. Ayo.
Naiklah!
Ayo.
Hei.
Hore!
Kita berhasil!
Ayo kita pergi dari sini.
BATAS KECEPATAN 25 KM/JAM
- Paman Dale.
- Ya.
Sekarang kau aman.
Baiklah.
Tak apa. Kau selamat.
Brian, bawa kita pergi dari sini.
Baik.
Hei. Boleh pinjam?
Ya.
Terima kasih.
Lisa. Sayang. Syukurlah.
Kau baik-baik saja?
Kau tidak bisa dihubungi. Sudah Ibu coba.
- Ibu cemas! Tidak ada kabar.
- Bu. Kenalan dengan cucu Ibu.
Oh, manisnya.
Kita ke mana, Ron?
Rumah.
Di mana itu?
Entahlah.
Tempat yang aman.
Mungkin Florida.
Tampaknya tiap bulan belakangan ini
selalu muncul badai
yang seharusnya langka.
Badai Henry menghantam Pesisir Timur,
meluluhlantakkan kota kecil Annieville.
Badai ganas ini menjebol tanggul-tanggul
dan menyeret makhluk
yang tak seharusnya di sini.
Ibumu pasti akan sangat bangga
kepadamu. Sangat bangga.
Waktu aku kecil, Ibu saja bangga
saat jiplakan tanganku
kubuat jadi gambar kalkun.
Ya.
Jadi, ya, Ibu pasti bangga.
KAPAL SAMA, BEDA HARI
Mampus.
Terjemahan subtitle oleh Winny